¿En qué bandas de frecuencias operan las comunicaciones aéreas?
VLF Muy Baja Frecuencia.
VHF Muy Alta Frecuencia.
UHF Ultra Alta Frecuencia.
Respuesta opción
2

¿Cuál es el dial de la frecuencia de emergencia aeronáutica?
118,0 MHz.
121,5 MHz.
122,9 KHz.
Respuesta opción
2

¿En dónde se pueden verificar las frecuencias aeronáuticas de comunicación de un aeródromo?
En la carta aérea del ATM nacional.
En las diferentes cartas aeronáuticas publicadas en el AIP – AD Aeródromo.
Directamente en las instalaciones del aeródromo para confirmar su dial.
Respuesta opción
2

¿Qué es interferencia?
Propagación de muchas ondas de radio.
Intermitencia de una onda de frecuencia.
Cuando dos señales en la misma onda se interrumpen entre sí. 
Respuesta opción
3

¿Qué tipo de Interferencias existen?
Ruido atmosférico.
Ruido producido por el hombre.
Las dos opciones son correctas.
Respuesta opción
3

¿Cuál es el alfabeto utilizado para deletrear palabras en la aviación?
Código “Q” de comunicaciones.
Lenguaje militar táctico.
Alfabeto Fonético Internacional OACI
Respuesta opción
3

De acuerdo con el Alfabeto Fonético OACI, ¿cuál es el correcto deletreo de la palabra “VUELO”?
Vaca – Uva – Enano – Limón – Opera.
Victor – Uniform – Eco – Lima – Oscar.
Vision – Uniform – Eco - Liceo – Omar.
Respuesta opción
2

Según el alfabeto fonético de la OACI. La letra equis (x) se pronuncia:
Exruy
Exrey
Extrey
Respuesta opción
2

¿Cómo se verifica que la información suministrada por radio, haya sido correctamente recibida?
Obturando el PTT tres veces al terminar el mensaje.
Se debe colacionar la información.
Respondiendo “RECIBIDO” al terminar de escucharla.
Respuesta opción
2

¿Qué no puede existir en el proceso de la comunicación? 
Dudas, confusión y ambigüedad.
Que la información sea veraz.
Que el idioma sea el mismo.
Respuesta opción
1

¿Qué significa PAN-PAN?
Señal de aviso de Urgencia.
Señal de aviso de emergencia.
Aviso de información aeronáutica.
Respuesta opción
1

¿Qué significa MAY DAY - MAY DAY - MAY DAY?
Señal de aviso de Urgencia.
Señal de aviso de emergencia.
Aviso de información aeronáutica.
Respuesta opción
2

Cuando una aeronave se encuentra en una situación de emergencia, radiotelefónicamente utiliza las palabras:
Mayday, mayday, mayday
Pan, pan, pan
Sos, sos, sos
Respuesta opción
1

Cuando una aeronave se encuentra en una situación de urgencia, radiotelefónicamente utiliza las palabras:
Mayday, mayday, mayday
Pan, pan, pan
Sos, sos, sos
Respuesta opción
2
